# 什么是职称

职称证书是指经国务院人事主管部门授权的部门、行业或中央企业、省级专业技术职称评审机构评审的系列专业技术职称。专业技术职称的专业范围领域基本涵盖国民经济生活的各行各业，例如工程、医学、会计、教育、科研等。评审对象包括在事业单位（包括学校，小学、中学以及高校），医院，科研院所，企业等单位中从事管理、教学、科研、工程技术、设计、驾驶操作等工作的专业人员，具有教学、研究系列职称的人员。

# 成考和自考的区别
主要区别：
含金量：自考比成招”文凭性质一样“，但是硬一些。
办学主体：成招（国家），自考（民间）
招生对象：一样
文凭不同：都是本科、都有学位
考试难度：自考>成招
学习方式：自考（自学、脱产、辅导班），成招（脱产、夜大学、电大）


其实只要你能毕业出来，其毕业证都是国家承认的。成考和自考在文凭性质上是一样的，只是成考出门容易进门难，而自考是通过自己不断的努力考取的，所以非要在这二者之间挑选出谁更好还真是个难题，不过根据中国传统的观念来看，可能自考的文凭要
比成考的文凭更硬点，这里的硬是指用人单位在挑选人才时的一个标准，而非成考文凭不如自考！

各大学都有相应的成人教育学院或继续教育学院，所以成教的办学主体一般为国家，但目前也有一些成教是社会力量办学的。自考的办学主体一般为个人或民间机构，也有一些是由各大学办的，但一般都是打着大学的旗号而已。学历文凭考试的办学主体是个人或民间机构。

我国成人教育的招生对象主要是在岗人员及待业者、已经离开正规学校的人员和已经接受过高等教育的专业技术人员和管理人员，从中可看出是名副其实的成人教育。不过目前也有些松动，越来越多的高中毕业生加入到成教的大军中来。自考的情况与成考类似。学历文凭考试则不同，他是民办高等教育的一种，主要招生对象为刚从中等学校毕业出来的想接受高等教育的学生。

成考的文凭是各大学的成教学院发的，你考上了哪个大学的成教，毕业时就会盖有哪个大学的章；自考的文凭上盖有两个章，一个是主考院校的章，另一个是当地自考委的章。比方说在北京，如果你学的是自考的，不管你在哪个学校里学习，毕业后毕业证上会盖中国人民大学（主考院校）和北京市自考委的章，与你所就学的学校没有必然的联系；学历文凭考试严格的来说是自考的一种，与自考不大一样的是其毕业证由授课学校自己发，而不是由主考院校和自考委联合盖章。另外，自考与成考均有本科，达到条件者国家也可授予学士，而学历文凭考试目前只有大专。

成考入学叫严进宽出，学生只有通过国家统一的成人高考考试，才能入学就读。就像高考一样，也要填志愿。但只要你考上了，一般来说毕业都不会太困难（这与普高很相似）；自考和学历文凭考试入学叫宽进严出，学员入学时不需要通过考试，直接就可入学，但如果你想得到国家承认的毕业证，就得一门一门的通过国家的考试。所不同的是，自考是全都是由国家出题考试，难度最大，学历文凭考试由国家考三分之一，当地教育主管部门考三分之一，学校自已考三分之一。所以来说，这三种考试，自考最难，成考其次，学历文凭考试最容易。

这三种考试中，成考的学习方式最多：有脱产全日制学习的，有夜大学，有函授，甚至早期的电大也是成人教育的一种方式。这对学员来说有很大的自主性：如果你有充足的精力与财力，你可以选择脱产学习，体验真正的大学生活；如果你一边在工作一边还想给自己充电，可以选择夜大学；如果你想上外地的著名大学，也可以足不出户的学习—函授。自考呢，相对来说学习方式就要少点，你只能在脱产学习与业余自学之间选择（当然，较大的城市里也会有自考的业余辅导班）。学历文凭考试的学习方式只有一种，就是脱产学习。